안녕하세요. 이요석입니다. 자,
오늘은 주말인데요. 주말 동안에 여러
가지 불확실성이 커지는 이슈가 있어
가지고 그 내용을 좀 소개해 드리도록
하겠습니다. 오늘 내용은 저희가 이제
오늘 하루만 좀 무료로 공개로 선물로
드리도록 할게요.이 내용을 가지고
제가 이제 어 주말 동안에 효칭 클럽
계신 분들하고 주말 브리핑을 어
10시부터 진행을 하거든요. 주말
라이브를 진행을 합니다. 그래서 관심
있는 분들은 밑에는 댓글을 통해서
확인해 보시고요. 저희가 이제 어떤
내용을 이야기를 하냐면은 시장을
전반적으로 좀 정리를 합니다. 그래서
변동성 지표가 이게 빅스뿐만 아니라
환율이나 채권까지 어떻게 움직였는지를
좀 체크를 하고요. 그리고 주요
자산들, 금리, 환율, 주식 모두
어떤 식으로 움직였는지 어떤 상호
관계가 있는지를 볼 필요가 있는 거
같습니다. 사실은 금리와 어 달러가
어 올해 연간 뭐 최근 1년 동안
그렇게 많이 움직이지 않는 동안에
주가는 좀 많이 올랐고 어 지난주에
이제 조종을 받을 수 있는 움직임들을
좀 보이고 있는 상황이기 때문에 좀
예의 주시하고 긴장하면서 좀 봐야 될
필요가 있는 그런 상황이라고 볼 수
있는 거 같아요. 자, 그래서 이제
국내 주식도 이제 저희가 좀 정리를
하는데요. 국내주 시액은 어쨌든 뭐
증시가 국내 좋은 이제 많이 흔들리고
있긴 하지만 ETF 중심으로는 좀
돈이 들어오고 있다라는게 좀 긍정적인
부분이고요. 지난주에는 바이오 섹터가
굉장히 아웃퍼폼을 했다라는 것이
하이라이트 받아야 되는 그런 부분인
거 같아요. 나머지 섹터들은 조정을
받았지만 바이오 섹터만 오히려 굉장히
좋은 성과를 냈다. 연간으로 따져
보면은 방상, 조선, 뭐 전력 기기,
반도체 이런 섹터들이 뭐 150%에서
300% 정도 상승률을 기록하고
있고요. 바이오는 이제 막 이제
시작했다라는 거니까 바이오 섹터에
대한 관심을 좀 더 가져봐도
되겠다라는 생각이 듭니다. 저희가
어, 매일 저녁마다 나이트에서 이런
내용들을 다루고 있거든요. 진짜 많이
다뤘죠. J가 수고를 많이 해 주고
있는데 특히 이번에 이제 바이오
섹터가 긍정적인 영향을 줬던 이유는
12일 날 발표된 ABL 바이오의
1날리 기술 이전 때문이었어요.
3.8조 규모라는 어마어마한
규모였고요.이 내용들을 어 당일날 어
체크하면서 대응하시는 거 굉장히 좀
중요했다라고 볼 수 있을 것
같습니다. 어 여러 가지 이제
수급적인 부분들이 이런 건 체크해
보시면 될 거 같고요. 주요 섹터별로
어떤 일들이 있었는지도 정리를 해
놨습니다. 지금 우리 해외 주식 같은
경우에는 어 증시가 좀 어 채널을
이탈하는 그런 수준으로 좀 안 좋은
모습. 특히 이제 목요일, 금요일 날
안 좋았는데 다행스러운 거는 금요일
날은 반등을 하면서 마감을 했다라는
점이 좀 다행스러운 부분인 거
같아요. 어, 주간 단위로는 이런
움직임을 보였고요. 어, 지난주에
미국 시장에서 제일 중요하게 봤던
우리나라와 관련해서 가장 중요했던
거는 키옥시아가 실적 발표한 이후로
미국과 한국 메모리 업체들이 추가로
하락했다라는 점인 거 같습니다.
다행스럽게도 마이크로는 4%
반등하면서 마감을 했기 때문에 어
그래도 어 좀 다행이다라고 생각할 수
있는데 그 키오시아 같은 경우에는
주가가 올해 정말 많이 올랐어요.
그러니까 2,000에서 지금
13,000 그러니까 지금 한 두 달
사이에 몇 배 오른 거죠? 일곱배
올랐어요. 그래서 변동성이 상당히 좀
커지고 있는 구간이라고 이해하시면 될
거 같고요.음 내용이 뭐 안
좋다라기보다는 랜드 플래시 메모
쪽에서는 기대감이 너무 과도했다라고
볼 수 있는 거 같습니다. 그렇다고
반도체 섹터가 안 좋은 거냐 전혀
그렇지 않은 거 같고요. 어 계속
좋은 흐름이 이어지고 있다라는 것을
어 마이크로 내 실적을 통해서도
확인할 수 있는 거 같습니다. 그래서
반도체 투자하시는 분들은이 내용들
자세하게 살펴보시면 좋을 것
같습니다. 그리고 AMD 실적 관련된
내용들도 정리를 해 뒀으니까
참고하시면 좋을 것 같고요.
미국에서도 지금 헬스케어로 순환매가
이루어지고 있기 때문에 어쨌든
반도체, 전력 기기, 방산 다 좋긴
하지만 어 바이오섹터에서도 중요한
내용들이 있으니까 꼭 한번 참고해
보시면 좋을 것 같습니다. 또 기가
막히기 근데 이한영 보무장님이 어
세미나를 해 주신 다음날부터 바이오가
오일 시작해 가지고 어 이제
고맙다라는 이야기를 해 주신 분도 꽤
많았던 거 같아요. 자, 그리고 이제
주식도 그렇지만 주요 금리를 좀 따져
볼 필요가 있는 거 같습니다. 이제
우리나라가 좀 금리가 좀 많이
올랐다는게 특징이었던 거 같고요.
그리고 비트코인 가격이 많이
빠졌습니다. 어, 주말 동안에 또
많이 빠져서 저도 좀 고민이 많은
상황이긴 한데 오늘은 제가 이제 몇
가지 비트코인 시즌이 끝나지
않았다라는 근거로 이야기할 수 있는
것들 몇 가지 소개를 해 드리려고
합니다. 첫 번째로는 에릭
발추나스라는 분인데요. 이분이 이제
블룸버그의 비트코인 애널리스트죠.
이분이 소개해 준 내용인데 확인해
보니까 하버드에서 가장 큰 포지션을
차지하고 있는 것이 비트코인
ETF다. 무려 20%나 된다라는
이야기를 하고 있어요. 하버드에서는
비트코인을 진짜 많이 들고 있네요.
그리고 또 한 가지는 어 이거는
크립토컨트에서 나온 자료인데요.
비트코인 가격이 과거에도 이제 하락할
때 보면은 아 지금 리얼라이즈
캡이라고 해서 캐피탈 인플로우가 많이
떨어지는 모습을 보일 때 가격이 이제
많이 크게 하락하는 모습을 보였었는데
어 예외 없이 그랬습니다. 과거에
2014년에도 그랬고요.
2022년에도 그랬죠. 그런데 지금은
그렇지 않다라는 겁니다. 가격은
빠지긴 했지만 리얼라이 캡 즉 어
돈이 계속 들어오고는 있다라는 거죠.
이것이 이제 어떤 의미가 있는지
설명드리려면은 개념을 좀 자세하게
설명해 드려야 되더라고요. 그래서요
개념은 저희가 이제 라이브를 통해서
소개를 해 드릴테니까 이따가
10시부터 하는 라이브에도 관심 많이
가져 주시고요. 그리고 이제 그
비율를 따져 보면 MVRB라는 개념이
있습니다.요 개념도 역시나 이제 과거
수준보다 훨씬 더 낮은 수준까지
내려왔다. 그래서음 그렇기 때문에
비트코인 시즌이 끝났냐 이런
생각보다는 어 장기적으로는 올라갈 수
있다라는 생각을 하시는게 맞지 않나
저는 그렇게 생각을 하고 어 대응하고
있습니다. 물론 갑작스럽게 조정을
많이 받으니까 좀 짜증이 나고 힘들긴
하지만 고통 없는 이익은 없어요.
그렇게 생각하고 대응하시면 좋을 것
같아요. 자 그리고 이제 이번 주
주요 일정들을 보면은 이런 일정이
있는데 수요일 날 저녁에 이제
엔비디아 실적이 있습니다. 엔비디아
실적이 무엇보다 제일 중요하다는 걸
체크하시고요. 어, 주말 동안에
나왔던 뉴스 중에서 어, 가장
여러분들이 주목하셔야 되는 거는
버크셔가 구글을 매입했다라는 소식인
거죠. 워런 버핏이 버크를 샀네요.
이게 왜 중요하냐면은 사실 그 이번
투자가 이래적이라고 보는 이유는
버핏이 은퇴전에 마지막 어 서틴
F이고 기술투 투자를 잘 안
했었잖아요. 그래서어야 이게 이제
구글을 샀다라는 건 상당히 좀 의미가
있다라고 생각을 할 수 있는 거 같고
당시에 애플을 처음 샀을 때도
이래적이라는 반응이 있었는데 버핏이
아무도 모르게 어 구글을 샀네요.
어떤 생각으로 애플을 매수했는지 어를
보면 애플을 기술 기업으로 보기보다는
뛰어난 브랜드와 충성 고객을 가진
소비제 기업으로 본다라는 이야기를
했습니다. 사실 그래서 이제
빅테크들이 이제 과거와 달리
기술주라고 보기보다는 소비제 아닌가
이렇게 생각하는 시각들도 있었는데
버핏도 그런 비슷한 생각을 했던 거
같고요. 어 비슷한 내용들을
찰리먼고도 얘기한 적이 있습니다.
구글은 너무 명백했었다. 우리는 매일
사용하는데도 사지 않았으니 그건
실수였다라고 반성을 했었고 결국은
구글을 샀는데 자 이제 버크셔가
샀으니까 구글 여러분도 사고 싶은
분들 많죠? 근데 몇 가지 좀 따져
볼 것들이 있잖아요. 그런 내용들을
저희가 잘 정리를 해 놨으니까 한번
참고해 보시면 좋을 것 같습니다.
이게 모구가 정말 평소에서도 지금
정리를 많이 해 놓고 요새 구글
이야기를 되게 많이 했었거든요.
그래서 구글 내용들 어 보시면서
참고해 보시면 좋을 것 같아요.
단순히 그냥 어 버크가 샀으니까
사자라기보다는 구글의 숫자들 어떤
내용들이 좋은지 실근에 어
매출 성장률이 좋을뿐만 아니라 데이터
센터 쪽에서의 매출 성장률이 굉장히
가파르게 올라가고 있거든요. 그리고
재미나이의 성능이라든지 아니면
유튜브에서의 그 경제적 해자라든지
모든 부분이 나쁘지 않다 어라는
생각을 할 수 있는 거 같아요.이 이
구글 클라우드 클라우드 부분의
성장률도 구글이 어 다른 어
마이크로소프트나 아마존을 압도하고
있다라는 걸 보여주고 있죠. 성정률이
좋다라는 겁니다. 어 그리고 AI
법블 논란을 보면은 중국이 이긴다라는
이야기가 나온 것 아닌가라는 생각이
좀 들어요. 그래서 이유는 뭐냐면은음
젠수랑이 이런 얘기를 했죠. 어,
중국이 이길 겁니다. 왜냐하면 개발자
풀도 많고 에너지 보조금을 진짜 많이
주고 규제 요건도 훨씬 더 중국이
좋다라는 이야기를 했었어요. 이렇게
어, 젠슨왕이 얘기했던게 이슈가
됐었는데 글쎄요. 이제 그 이런
이야기가 많이 나오고 있습니다.
제로엣지에서는 이런 얘기를 했었는데
어 당신이 미국이죠. 미국이 돈을
찍어낼 수는 있지만 에이 에너지를
찍어낼 순 없잖아요라는 거죠. 중국과
미국을 비교했을 때 중국 같은
경우에는 에너지 사용량 자체가 어
계속해서 늘어날 거라고 보고 있는 거
같고요. 미국은 그렇지 못할 거라는
전망입니다. 그런데 실제로 AI가
되기 위해서는 반도체 칩도 필요하지만
에너지도 필요하거든요. 에너지가
이렇게 딸리다 보니까 아 걱정이
된다라는 이야기죠. 실제로 보면은
어이 골리마삭스에서 나온 자료거든요.
미국 같은 경우에는 유효한 전력
자체가 변화가 전혀 없는 반면에
중국은 아 이게 많이 남는다는 거죠.
에너지 증서를 대대적으로 많이
했다라는 겁니다. 준비를 많이
했다라는 거죠. 그리고 또 한 가지
제가이 주말 동안에 나오는 소식들을
정리하면서 인상적이었던 건 중국에 돈
빌려 주겠다는 사람 왜 이렇게 많은
거예요? 어 그동안 중국은 2022년
2023년에 어 국채 발행을 거의 안
했습니다. 근데 2025년에 40억
달러를 하겠다라는 이야기를 하고 있는
거죠. 근데 수요가 1,200억 아니
30배나 몰렸다라는 소식이 들려요.
근데 놀라운 거는 달러 표시 국채인데
어 미국체하고 같은 수준의 금리를 어
얘기했다라는 거죠. 어, 요거는 제가
느끼기에는 중국이 미국을 어,
금융으로 공격한 사례다라고 볼 수
있는 거 같아요. 아, 이게 진짜
중국이 영리하다라는 생각을 안 할
수가 없는게 2022년 2023년에는
안 빌리다가 갑자기 빌리니까 아시아
쪽에서 수요가 몰리면서 지금
미국에서는 지금 돈 못 빌린다고 해서
난린데 우리는 돈 많이 빌리지라는
신호. 두 번째로는 미국에서 지금
유동성이 간당간당한 상황에서 국채
발행을 달러로 활버리니까 어 전
세계는 달러가 중국으로 몰리는 그런
현상들이 나타나면서 아 글쎄요 내용은
상당히 좀 어 제 개인적으로 좀
충격적이었다라고 볼 수 있는 거
같습니다. 왜 충격적이었는지도에서 좀
더 자세하게 풀어 드릴게요. 그런데
지금 미국은 어떤 일이 일어나고
있는지 보면은 트럼프의 지지율이 지금
추락하고 있습니다. 앱스타인 이슈가
다시 붉어지고 있고요. 인들 대상으로
한 설문 조사를 보면은 어 트럼프
잘하고 있다라고 이야기하는 사람이
43%까지 낮아졌어요. 아 정말 많이
낮아졌죠. 근데 이유가 뭐냐면
앱스타인 어 이슈인 거 같아요.
관련된 내용들을 좀 정리를 해
보니까음 주초에 앱스타임 파일을
공개해야 된다. 이런 압박들이 있었고
금요일 저녁에는 급기 공화당에서
트럼프와 충돌이 본격화되는 일이
생깁니다. 대표적인 사람이 메시하고
엠티 그린이라는 분인데요. 어 메시를
먼저 공격을 했어요. 뭐 저기 뭐야
뭐 결혼을 왜 이렇게 빨리 해? 이런
얘기를 하면서 글쎄 그거를 왜
얘기하지라는 생각이 들 정도로 메시를
먼저 공격을 하고요. 두 번째로는
MTG라고 그래 그린이라고 얘기하는데
이분도 공격을 했습니다. 근데 이분은
사실은 트럼프의 마가 정책의 핵심적인
인물이거든요. 근데 이분을 공격했다.
아이 사람과이 사람을 왜 공격했냐라고
보면이 두 사람이 앱스타인을 공개해야
된다라는 어 이야기를 했기 때문이라는
얘기가 나옵니다.
아 그러게요. 어, 그럼 이런
상황이다 보니까 트럼프가 공제에 몰린
것 아니냐라는 이야기가 나오고 있는
상황인 거 같고요. 앞서 말씀드린
대로 AI 레이싱에서 중국이 이길
수도 있다라는 이야기가 나오고 있고
그것은 에너지 관련지는
그냥 돈으로 찍어낸다고 해결되는
문제가 아니고 여러 가지 균라든지 어
정말로 대폭적인 정책을 써야지 비상
정책을 써야지만 증가할 수 있는
상황인데 어 지금 미국에서 정치
이슈가 또 붉거지다 보니까 이런
부분이 가능할까라는 우려들이 생기면서
주가가 계속 흔들리고 있는 거
같습니다. 저희가 말씀드린 대로
자세한 설명은 효칭 클럽에서 밤
10시부터 라이브로 진행할 테니깐요.
많은 관심 부탁드리고요.이 콘텐츠는
제가 밑에 있는 댓글로 한번 확인해
보실 수 있도록 달아둘테니까 이요속
아카데미 네이버 프리미엄 콘텐츠도
많은 관심 부탁드리겠습니다.이 글은
모구와 제이의 도움으로 쓰러졌다.
저희는 모구,제 그리고 제가 어 이요
아카데미를 계속 열심히 팔로우을 하고
있으니까 관심 가져 주시면
좋겠습니다. 저는 그럼 여기서
인사드릴게요. 주말 잘 보내세요.
감사합니다. [음악]